---
slug: browser
title: 跨境电商是否需要指纹浏览器
authors: [uif]
tags: [跨境, 跨境翻墙, 出海技术, 出海翻墙, 外贸, 亚马逊封号]
---

---

## 背景介绍

由于中国网络环境的特殊性，以及较为封闭的经济制度，导致外贸行业需要某些特殊技术或技巧，才能正常工作。特别是国外电商平台，都有非常全面的防止滥用机制。

例如说：Meta 系列下的产品（Facebook 和 Instagram），只要你用邮箱注册的账号，无论你的 IP 有多纯净，无论你的翻墙技术有多万无一失，无论你所使用的浏览器是否“唯一”，都有非常高的概率会封你号，要求你用手机号验证，并且上传自拍照认证。

## 本文结论

先放本文结论，方便许多不想仔细看的人。

- 跨境电商是否需要指纹浏览器
  —— 完全不需要

- 跨境电商是否需要海外 IP
  —— 必须要

- 跨境电商是否需要纯净 IP（原生 IP）
  —— 最好要

- 要怎么保证运营跨境电商账号安全？
  —— 保持 IP 稳定，不滥用，不违法，公司最好注册在国外

## 跨境电商第一步

肯定是要解决翻墙问题。连网页都打不开，谈何施展拳脚？第一个，肯定不要去使用机场、VPN 服务商。

最好自建一个专享的、独享的；或者你也可以给钱给别人帮你建好。

### 稳定的 IP 是必须的

必须是得自己独享。事实上，自建一个独享是非常简单且便宜的事情，你只需选择一个正确的 VPS 商家，每个月的价格 100 人民币已经是顶天的存在。

如果被封了，你也可以使用“中转”的方式依然使用自己的独享 IP。

### 最好要纯净的 IP

目前很多平台都会去检测是否是机房 IP（Hosting），也就是 VPS 商家，还有另外一种是 ISP（住宅 IP）。还是那句，只要你选对了 VPS 商家，每个月 100 人民币，就可以获得住宅 IP。

但是，并不是说住宅 IP 就是纯净的，还是有很多滥用的住宅 IP，比如说“住宅 IP 代理提供商”，他们提供的 IP 其实是万人骑的，表面上是显示 ISP，实际上很多所谓“网赚”项目，早就用烂抛弃这些 IP，然后转销给你个人。

### 最好使用全局模式和 Socks5

分流模式可能会导致 DNS 泄露，还有很多代理软件或协议对 UDP 支持不够好，唯一有明确规范的代理协议只有 Socks5。

## 第二步

解决收款问题，这个不是翻墙技术问题，我就不发表看法。但是我强烈建议是：注册并使用海外公司来运营。

能省税且金融自由。直接去淘宝、拼多多等平台搜”注册香港公司“，选择销量最高的即可。

## 第三步

使用苹果手机、Windows 系统和 Chrome 浏览器来运营。苹果手机是跨境电商必备的，这我就不用多说了，在 IOS 上很多使用“小火箭”来翻墙。

这里肯定是要推荐一下 UIF，可以使用完全免费的 Sing-box。你只需去到 [UIF 的设置](https://uiforfreedom.github.io/#/settings/uif)，点击一下“复制分享链接”，然后把他粘贴到 Sing-box 订阅中，就可以使用了。

## 第四步

谷歌账号隔离，也就是所谓的“指纹”。由浏览器的编译版本、设置的语言、什么什么技术特征，说这个指纹纯粹是“炒作概念”。

唯一能追踪你身份的只有 Cookie 和你的 IP；谷歌公司曾几何时还想着开发一个能够用于广告追踪的、有别于 Cookie 的身份识别码，遭到空前反对。

我说的这个例子是想表达，在软件开发时，工程师们是很在意身份能否被追踪的。在维护 Chrome 时，根本没有人在乎所谓什么浏览器的“指纹”，反倒是有“访客模式”和“多个登录用户”，这些都是可以隔离 Cookie 和设置的模式。

所以，你完全不需要理会什么“指纹”影响你的运营。你需要多个账号时，可以直接使用 Chrome 提供的“多用户”即可。当然，那种要维护成千上万个账号的除外，他们不可能使用手动的方式的维护账号。

## 总结

我说的这些都是大实话，然而，我在谷歌中搜索“跨境电商是否需要指纹浏览器”，答案都是必须要的。当然不是我反其道而行，而是把“正确答案”推至搜索首页的人就是“指纹浏览器提供商”。
